# 欢迎使用 喵 Markdown 编辑阅读器Ver0.8

------
# 更改说明
Ver0.9:
增加了导出为HTML的功能

Ver0.8：
增加了对空格大师琳的蓝色警告提示  
然而这个说明一点也不遵循规范

Ver0.7：
现在可以在底部查看行号和文件编码
修复了一些在Windows平台上的bug

Ver0.6：
把更改编码由编辑菜单改到了文件菜单

---

这是一个拿Qt示例程序魔改而来的，闲的没事干的成果。你可以拿它：

> * 整理知识，学习笔记
> * 发布日记，杂文，所见所想
> * 撰写发布技术文稿（代码支持）

除了您现在看到的这个windows版本，您还可以找喵要源代码自行编译


> 找不到这个文稿了？选择帮助-咋写即可！

------

## Markdown简介

Markdown 是一种方便记忆、书写的纯文本标记语言，用户可以使用这些标记符号以最小的输入代价生成极富表现力的文档：譬如您正在阅读的这份文档。它使用简单的符号标记不同的标题，分割不同的段落，**粗体** 或者 *斜体* 某些文字，更棒的是，它还可以

### 1. 制作一份待办事宜**Todo 列表**

- [ ] 支持以 PDF 格式导出文稿
- [x] 新增 Todo 列表功能
- [x] 阅读模式
- [x] 字体高亮
- [x] 多编码支持

### 2. 插入一段废话

```
喵喵喵，喵喵喵

喵呜～

```

### 3. 绘制表格

| 项目        | 价格   |  数量  |
| --------   | -----:  | :----:  |
| 计算机     | \$1600 |   5     |
| 手机        |   \$12   |   12   |
| 管线        |    \$1    |  234  |

### 4. 更详细语法说明

总而言之，不同于其它 *所见即所得* 的编辑器：你只需使用键盘专注于书写文本内容，就可以生成印刷级的排版格式，省却在键盘和工具栏之间来回切换，调整内容和格式的麻烦。**Markdown 在流畅的书写和印刷级的阅读体验之间找到了平衡。** 目前它已经成为世界上最大的~~两个同性交友~~技术分享网站 GitHub 和 技术问答网站 StackOverFlow 的御用书写格式。

下面是关于它的详细解释

---

## 什么是 Markdown

您可以使用很多工具书写 Markdown，但是 喵 Markdown 是这个星球上我们已知的、最不好的 Markdown 工具之一 ：）它简陋无比，开发这个软件的人还是个鸽子。更新估计也没有多少。如果你真的能忍受这些，那就接着用下去吧

### 1. 实时同步预览

讲真，基本上没有这个应该就算不上一个合格的Markdown编辑器了吧。

### 2. 工具栏

一个没啥用的工具栏。。。你可以打开文件，新建文件和保存文件

### 3. 搜索

天呐，你竟然可以在编辑-搜索或者按下Ctrl+F就能找到你需要的文字！

### 4. 关掉预览模式

完全心无旁骛的方式编辑文字：在编辑-预览那里取消勾选；或者，`Ctrl+P`

### 5. 阅读模式

编辑-阅读模式的钩钩；或者按下 `Ctrl+M` 随即进入独立的阅读模式界面，我们在版面渲染上的每一个细节：字体，字号，行间距，前背景色都倾注了大量的时间，努力提升阅读的体验和品质。

------

再一次感谢您花费时间阅读这份欢迎稿，点击 新建 (Ctrl+N) 开始撰写新的文稿吧！祝您在这里记录、阅读、分享愉快！

作者 xqqy——小喵喵
2020 年 07月 19日    
图标是KDE的breeze，基于LGPL嫖来的。
